Trận này, Man City tung ra chín cú dứt điểm nhưng chỉ một lần hướng trúng mục tiêu. Phút 82, họ để Man Utd vượt lên nhờ pha đi bóng vào trung lộ và dứt điểm về góc gần của Alejandro Garnacho. Khi hiệp hai chỉ còn một phút chính thức, đội bóng của Guardiola như từ "cõi chết trở về", khi tiền vệ vào sân thay người Bernardo Silva đánh đầu quân bình tỷ số 1-1, đưa trận đấu vào loạt luân lưu.

Tại đây, Man Utd đá hỏng hai lượt của Jadon Sancho và Jonny Evans, trong khi Man City chỉ thất bại ở lượt đầu của Silva và thắng 7-6. Đây là lần thứ bảy nửa xanh thành Manchester đoạt Siêu Cup Anh, và là lần đầu tiên kể từ năm 2019.