Man City đoạt danh hiệu bất chấp vắng nhiều trụ cột, gồm Phil Foden, John Stones, Kyle Walker, Rodri, còn Silva, Kevin de Brunye chỉ vào sân từ ghế dự bị. Vì thế, Guardiola cho rằng Man City thi đấu chưa tốt, dù điều đó là bình thường vì các cầu thủ chưa có nhiều thời gian tập luyện cùng nhau sau khi nghỉ hè.

"Chúng tôi mất bóng nhiều, và Man Utd là một trong những đội xuất sắc về phản công. Rất khó để kiểm soát trận đấu khi gặp Man Utd, nhưng chúng tôi đã làm được", HLV người Tây Ban Nha nói. "Giờ thì xem các cầu thủ trở lại hội quân thế nào. Mục tiêu bây giờ không phải là vô địch Ngoại hạng Anh, mà tập trung cho từng trận".

Oscar Bobb - tiền vệ kiến tạo cho Silva lập công - là một trong những cầu thủ trẻ được trao cơ hội đá chính, bên cạnh Nico O'Reilly và James McAtee. Guardiola đánh giá ba cầu thủ trẻ này thi đấu tốt, có tiềm năng lớn và có thể cạnh tranh vị trí ở đội một, tạo ảnh hưởng ở mùa giải 2024-2025.

Ederson được giao nhiệm vụ thực hiện quả đá phạt đền thứ năm trong loạt luân lưu, và nếu không đá hỏng, Man City sẽ thua. Nhưng thủ thành Brazil đánh lừa đồng nghiệp Andre Onana, góp công giúp Man City chiến thắng. Theo Guardiola, Ederson là cầu thủ đá phạt đền giỏi nhất Man City, bên cạnh Erling Haaland và Kevin de Bruyne.

Nhưng cuối hiệp một, ông đã nổi giận với thủ thành Brazil. Khi Ederson phá bóng ra ngoài biên, khiến Man City mất cơ hội tấn công, HLV 53 tuổi ném chai nước và thể hiện sự giận dữ với trợ lý Xabi Mancisido. Sau đó, Guardiola tiếp tục phàn nàn khi bước vào đường hầm.